Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Miam Miam Miam=
=Episode 27=
=Épisode 27=
Councilor Kang
Conseiller Kang
will announce the winner
annoncera le gagnant
of this year's Competition.
du Concours de cette année.
Congratulations
Félicitations
(Jinxiu Tavern Shen's Diner) to Hermit Suxin
(Jinxiu Tavern Shen's Diner) à l'ermite Suxin
(Guixiang Tavern Yunlai Tavern) for
(Taverne Guixiang Taverne Yunlai) pour
(Yuelai Tavern Laywoman Suxin) becoming the Winner.
(Suxin, laïque de la taverne Yuelai) devenant la gagnante.
(Ruifu Tavern) You are well-deserved.
(Taverne Ruifu) Vous le méritez bien.
Universally acknowledged.
Universellement reconnu.
Bravo!
Bravo!
- Grandpa. - Yangyang.
- Grand-père. - Yangyang.
Grandpa.
Grand-père.
Gently, gently.
Doucement, doucement.
Sorry, Grandpa.
Désolé, grand-père.
It's OK.
C'est bon.
I knew it wouldn't be so easy to become the Culinary Master.
Je savais que ce ne serait pas si facile de devenir un maître culinaire.
But Grandpa,
Mais grand-père,
you are the Culinary Master in my heart.
tu es le maître culinaire dans mon cœur.
The Culinary Master in our hearts.
Le Maître Culinaire dans nos cœurs.
Really?
Vraiment?
I am the Culinary Master in your heart?
Je suis le maître culinaire dans ton cœur ?
Yeah.
Ouais.
It's the same in Grandma's heart, right?
C'est la même chose dans le cœur de grand-mère, n'est-ce pas ?
Yes, you're the smartest one.
Oui, tu es le plus intelligent.
Let's quickly tidy up
Faisons rapidement le ménage
and go to the clinic.
et aller à la clinique.
We don't have to.
Nous n'avons pas à le faire.
I mean it. It will still cost money.
Je suis sérieux. Ça coûtera quand même de l'argent.
I'm fine.
Je vais bien.
We have to go.
Nous devons y aller.
Listen to me.
Écoutez-moi.
OK.
D'ACCORD.
Listen to you.
Je t'écoute.
(Culinary Master Competition) Prince Zhao
(Concours de maître culinaire) Prince Zhao
insisted on appointing that Li Ang as the heir apparent.
a insisté pour nommer Li Ang comme héritier présomptif.
My brother also asked me to return to the palace,
Mon frère m'a également demandé de retourner au palais,
causing me to miss the chance to watch the Competition.
ce qui m'a fait rater l'occasion de regarder la compétition.
Stop right there.
Arrêtez-vous là.
Didn't you come here
Tu n'es pas venu ici
to watch the Competition?
regarder la Compétition ?
Why
Pourquoi
did you hide whenever you see me?
Est-ce que tu te cachais à chaque fois que tu me voyais ?
If you want to avoid me, that's fine.
Si tu veux m'éviter, c'est très bien.
You don't need to run.
Tu n'as pas besoin de courir.
I order you
Je t'ordonne
to get lost.
se perdre.
Useless!
Inutile!
I don't even know
Je ne sais même pas
what I saw in you.
ce que j'ai vu en toi.
I have never had anything
Je n'ai jamais rien eu
worthy of your attention.
digne de votre attention.
Now you finally understand
Maintenant tu comprends enfin
and have completely lost regard for me.
et ont complètement perdu toute considération pour moi.
Pretty good.
Très bon.
You two couples
Vous deux couples
are really quite a perfect match.
sont vraiment un match parfait.
Grandfather,
Grand-père,
eat more food.
manger plus de nourriture.
Alright.
Bien.
(My grandfather wants to match me with Mr. Lin,)
(Mon grand-père veut me mettre en relation avec M. Lin,)
(and still insists on keeping us for a meal.)
(et insiste toujours pour nous garder pour un repas.)
(What a pain!)
(Quelle douleur!)
(Shen Shaoguang, why did you walk so slowly?)
(Shen Shaoguang, pourquoi as-tu marché si lentement ?)
(What a sin!)
(Quel péché !)
(This calamity)
(Cette calamité)
(is destined to occur in my life.)
(est destiné à se produire dans ma vie.)
(Why aren't they saying anything?)
(Pourquoi ne disent-ils rien ?)
(Lin Anran, how did you manage in the official circles?)
(Lin Anran, comment avez-vous réussi à vous intégrer dans les cercles officiels ?)
(Show off your eloquence.)
(Montrez votre éloquence.)
Lady Shen,
Dame Shen,
how is your father's hand?
Comment va la main de ton père ?
It's fine, he has already seen a doctor.
C'est bon, il a déjà vu un médecin.
That's good.
C'est bien.
Feng,
Feng,
you care about Lady Shen like this,
tu te soucies de Lady Shen comme ça,
yet you don't let your grandfather
mais tu ne laisses pas ton grand-père
go propose marriage as soon as possible.
va demander ta main en mariage le plus tôt possible.
(Quick, slap me in my face.)
(Vite, gifle-moi.)
(How on earth did this man become the chancellor?)
(Comment diable cet homme est-il devenu chancelier ?)
(The world really)
(Le monde vraiment)
(is a huge makeshift troupe.)
(est une énorme troupe de fortune.)
(Oh, my grandfather...)
(Oh, mon grand-père...)
You all...
Vous tous...
Father.
Père.
Yangyang.
Yangyang.
I miss you so much.
Tu me manques tellement.
It hurts.
Ça fait mal.
If you don't come back,
Si tu ne reviens pas,
I just won't want you anymore.
Je ne te voudrai plus.
Yangyang,
Yangyang,
I was wrong.
J'ai eu tort.
Don't cry anymore.
Ne pleure plus.
I won't leave.
Je ne partirai pas.
Mother.
Mère.
Father.
Père.
Shaojie,
Shaojie,
how did you end up looking like this?
Comment es-tu devenu comme ça ?
- I... - You finally come back.
- Je... - Tu reviens enfin.
Do you know these past days
Savez-vous que ces derniers jours
how your mother and I have been living?
Comment ta mère et moi avons-nous vécu ?
- Father... - You little brat, I...
- Père... - Petit morveux, je...
- Alright, alright - You little brat.
- D'accord, d'accord. - Petit morveux.
Father, your hand...
Père, ta main...
Shaojie just comes back.
Shaojie vient de revenir.
Your hand...
Ta main...
I am back anyway.
Je suis de retour quand même.
Be careful with that.
Soyez prudent avec ça.
Jicai, thank you, Jicai.
Jicai, merci, Jicai.
Look at our father.
Regardez notre père.
Do you know how worried I was about you?
Sais-tu à quel point j'étais inquiet pour toi ?
Do you know how worried our father is?
Sais-tu à quel point notre père est inquiet ?
Do you know how worried our mother is?
Sais-tu à quel point notre mère est inquiète ?
Do you know how worried I am about you?
Sais-tu à quel point je suis inquiet pour toi ?
I'm back. I'm back.
Je suis de retour. Je suis de retour.
I'm back.
Je suis de retour.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Alright, it's OK now.
Très bien, c'est bon maintenant.
I'm back.
Je suis de retour.
I'm not leaving anymore.
Je ne pars plus.
Who is it?
Qui est-ce?
It's so late. Who is it?
Il est si tard. Qui est-ce ?
- Go take a look. - I'll go take a look.
- Va voir. - Je vais voir.
Mr. Lin.
Monsieur Lin.
Auntie Li.
Tante Li.
It's Mr. Lin.
C'est Monsieur Lin.
It's fine.
C'est bien.
- Mr. Lin. - Uncle Shen.
- Monsieur Lin. - Oncle Shen.
Mr. Lin.
Monsieur Lin.
It's really you.
C'est vraiment toi.
Did Lu Yun send you here?
Est-ce que Lu Yun t'a envoyé ici ?
Am I that obvious?
Suis-je si évident ?
Even you noticed it.
Même toi tu l'as remarqué.
What exactly has happened to you lately?
Que t'est-il arrivé exactement dernièrement ?
You even got involved with Lu Yun.
Tu t'es même impliqué avec Lu Yun.
Hurry up and make it clear.
Dépêchez-vous et soyez clair.
I...
JE...
(Shen's Diner) That day,
(Shen's Diner) Ce jour-là,
I left home,
J'ai quitté la maison,
wanting to reach the pinnacle of life
vouloir atteindre le sommet de la vie
to prove my own strength.
pour prouver ma propre force.
Thus
Ainsi
I arrived in a strange city,
Je suis arrivé dans une ville étrange,
Fenglin Town.
Ville de Fenglin.
There
Là
I encountered the first challenge of my life.
J'ai rencontré le premier défi de ma vie.
So...
Donc...
Although my journey had been smooth,
Bien que mon voyage se soit déroulé sans problème,
overcoming obstacles,
surmonter les obstacles,
fate was unfortunately not on my side,
le destin n'était malheureusement pas de mon côté,
and I have not yet
et je n'ai pas encore
reached the pinnacle of life.
atteint le sommet de la vie.
I can only hide away in the Yunlai Tavern,
Je ne peux que me cacher dans la taverne Yunlai,
biding my time and enduring hardships.
J'attends mon heure et j'endure les difficultés.
What a pity...
Quel dommage...
I see you are getting carried away.
Je vois que tu t'emballes.
Just now, that whole rambling you said
Tout à l'heure, tout ce baratin que tu as dit
was obviously nonsense
c'était évidemment absurde
and sounds like a lie.
et cela ressemble à un mensonge.
Do you think I don't know you,
Tu crois que je ne te connais pas ?
Shen Gongcai?
Shen Gongcai ?
Hurry up and tell the truth.
Dépêchez-vous et dites la vérité.
What I said is the truth.
Ce que j'ai dit est la vérité.
I count to three.
Je compte jusqu'à trois.
No matter how, what I said is still the truth.
Quoi qu'il en soit, ce que j'ai dit est toujours la vérité.
One.
Un.
- Two. - Wait.
- Deux. - Attends.
I was wrong.
J'ai eu tort.
I never made a name for myself at all.
Je ne me suis jamais fait un nom.
After unemployment,
Après le chômage,
I just kept wandering the streets.
Je continuais simplement à errer dans les rues.
I really don't have the face to come back.
Je n'ai vraiment pas le courage de revenir.
So I took an alias
Alors j'ai pris un pseudonyme
and went to work at the Yunlai Tavern.
et je suis allé travailler à la taverne Yunlai.
They didn't recognize me at all.
Ils ne m'ont pas du tout reconnu.
Nor do I know why they
Je ne sais pas non plus pourquoi ils
just, just chose me
juste, juste m'a choisi
and let me stir up trouble for our family,
et laisse-moi semer le trouble dans notre famille,
but I didn't intend to do anything
mais je n'avais pas l'intention de faire quoi que ce soit
and there's no way I could do it.
et je ne pourrais en aucun cas le faire.
I didn't expect,
Je ne m'attendais pas à ça,
because of me
à cause de moi
that father's hand got injured.
la main de ce père a été blessée.
So those letters that you wrote
Donc ces lettres que tu as écrites
were all fake?
étaient tous faux ?
How did you
Comment as-tu fait
end up in the enemy army?
finir dans l'armée ennemie ?
You might as well go beg for food.
Vous pourriez aussi bien aller mendier de la nourriture.
I did, but didn't get any.
Je l'ai fait, mais je n'en ai pas eu.
- Father. - Father, Father, Father.
- Père. - Père, Père, Père.
Be careful.
Sois prudent.
Don't hurt your hand again.
Ne te blesse plus la main.
These past days,
Ces derniers jours,
have you noticed anything unusual in Yunlai?
Avez-vous remarqué quelque chose d'inhabituel à Yunlai ?
Unusual?
Inhabituel?
That place is a den of evil.
Cet endroit est un repaire du mal.
Only one meal a day.
Un seul repas par jour.
All the dirty and exhausting work is mine.
Tout le travail sale et épuisant est à moi.
Everything is abnormal.
Tout est anormal.
Nothing is normal.
Rien n'est normal.
I'm not talking about this.
Je ne parle pas de ça.
Lu Yun opening a tavern might just be a cover.
L'ouverture d'une taverne par Lu Yun pourrait n'être qu'une couverture.
In fact, he's helping Prince Zhao accumulate wealth and transport goods.
En fait, il aide le prince Zhao à accumuler des richesses et à transporter des marchandises.
Did you notice anything?
Avez-vous remarqué quelque chose ?
If you put it that way...
Si vous le dites comme ça...
Come here.
Venez ici.
There is indeed a large amount of goods
Il y a en effet une grande quantité de marchandises
going in and out every day at Lu Yun's place.
entrer et sortir tous les jours chez Lu Yun.
So many that it's abnormal.
Il y en a tellement que c'est anormal.
And in every batch of boxes,
Et dans chaque lot de boîtes,
there are always a few
il y en a toujours quelques uns
that are nailed very firmly.
qui sont cloués très fermement.
They are definitely not ingredients.
Ce ne sont certainement pas des ingrédients.
Otherwise, they've all gotten stuffy.
Sinon, ils sont tous devenus étouffants.
What's more,
De plus,
on the boxes, there's also something
sur les boîtes, il y a aussi quelque chose
like a totem.
comme un totem.
Let me draw it for you.
Laisse-moi te le dessiner.
Look.
Regarder.
It's roughly like this.
C'est à peu près comme ça.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Yes, that's it.
Oui, c'est ça.
Exactly the same.
Exactement la même chose.
It's my duty
C'est mon devoir
to ensure the safety of Juxian Alley.
pour assurer la sécurité de l'allée Juxian.
Could their hideout in Juxian Alley
Leur cachette pourrait-elle se trouver dans l'allée Juxian
be related to you reversing the case?
est-ce que cela peut être lié au fait que vous avez inversé l'affaire ?
The hideout you mentioned earlier
La cachette dont vous avez parlé plus tôt
you mentioned earlier
vous avez mentionné plus tôt
is the Yunlai Tavern.
est la taverne Yunlai.
You also mentioned Prince Zhao.
Vous avez également mentionné le prince Zhao.
It seems that this Prince Zhao
Il semble que ce prince Zhao
is related to the case of your family.
est lié au cas de votre famille.
Could it be
Est-ce que ça pourrait être
that Prince Zhao did it?
que le prince Zhao l'a fait ?
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
are you going
Y allez-vous
to investigate Yunlai Tavern next?
pour enquêter sur la taverne Yunlai ensuite ?
With me as an undercover agent already in place,
Avec moi comme agent infiltré déjà en place,
wouldn't that be very convenient?
ne serait-ce pas très pratique ?
Great.
Super.
I never expected
Je ne m'attendais pas à
that after muddling through half my life,
qu'après avoir pataugé pendant la moitié de ma vie,
I, Shen Shaojie, would still have the chance
Moi, Shen Shaojie, j'aurais encore une chance
to punish the wicked, giving back to society.
pour punir les méchants, en rendant à la société ce qu'elle a reçu.
Well, this is a good thing.
Eh bien, c'est une bonne chose.
Right?
Droite?
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
if I truly help your family clear your injustice,
si j'aide vraiment ta famille à réparer ton injustice,
wouldn't the descendants
les descendants ne seraient-ils pas
also remember my name?
Tu te souviens aussi de mon nom ?
Handsome Shen.
Le beau Shen.
My father is just too cool!
Mon père est tout simplement trop cool !
Shaojie, please assist me in entering Yunlai tomorrow.
Shaojie, s'il te plaît, aide-moi à entrer à Yunlai demain.
I need to find out exactly
J'ai besoin de savoir exactement
what is in those boxes.
qu'est-ce qu'il y a dans ces boîtes.
Once it's done,
Une fois que c'est fait,
you'll completely cut ties with Yunlai.
tu couperas complètement les ponts avec Yunlai.
That's all?
C'est tout ?
That's all.
C'est tout.
You don't have any other tasks
Vous n'avez pas d'autres tâches
for me to do?
pour moi de le faire ?
Shaojie,
Shaojie,
this matter should not be taken lightly.
cette affaire ne doit pas être prise à la légère.
These are all today's specials at our place.
Voici toutes les spécialités du jour chez nous.
(Yunlai Tavern) Ladies.
(Taverne Yunlai) Mesdames.
So many bowls.
Tant de bols.
And leave me to wash them alone.
Et laisse-moi les laver seul.
Just wait.
Attends un peu.
Tonight I, Shen Shaojie,
Ce soir, moi, Shen Shaojie,
is about to join the ancestor
est sur le point de rejoindre l'ancêtre
to eliminate harm for the people.
pour éliminer les dommages causés aux personnes.
Come on, brothers.
Allez, mes frères.
Alright, alright.
D'accord, d'accord.
Bring that over here.
Apporte ça ici.
OK.
D'ACCORD.
What are they doing?
Que font-ils ?
Here.
Ici.
Give it to me.
Donne-le moi.
Tie it tight.
Attachez-le bien.
OK.
D'ACCORD.
Another bag.
Un autre sac.
Washing dishes is really tiring.
Faire la vaisselle est vraiment fatigant.
Come out and get some sun.
Sortez et profitez du soleil.
Bro. Bro. Bro.
Pont. Pont. Pont.
Moving, right?
Ça bouge, non ?
Yeah, moving.
Ouais, ça bouge.
Leave this physical work to me.
Laissez-moi faire ce travail physique.
I'm full of strength.
Je suis plein de force.
- Can you do it? - Come on.
- Tu peux le faire ? - Allez.
Leave it to me.
Laisse-moi faire.
It's a piece of cake.
C'est du gâteau.
So heavy!
Tellement lourd !
Shen Shaojie.
Shen Shaojie.
Come on.
Allez.
Take care.
Prends soin de toi.
Who is it?
Qui est-ce?
Who is called Shen Shaojie?
Qui s'appelle Shen Shaojie ?
At least respond with a yes.
Répondez au moins par oui.
That's way too impolite.
C'est beaucoup trop impoli.
Well.
Bien.
Don't you know?
Tu ne sais pas ?
You've already given yourself away.
Tu t'es déjà trahi.
No, no, no.
Non, non, non.
It's real.
C'est réel.
This is more real.
C'est plus réel.
Don't pull it.
Ne tirez pas dessus.
It hurts.
Ça fait mal.
(Yunlai)
(Yunlai)
Mr. Lin, you have impressive skills.
Monsieur Lin, vous avez des compétences impressionnantes.
Mr. Lu, you set a trap for me.
Monsieur Lu, vous m'avez tendu un piège.
You're always well-prepared, aren't you?
Tu es toujours bien préparé, n'est-ce pas ?
Where is Shen Shaojie?
Où est Shen Shaojie?
No, no, no.
Non, non, non.
Be careful.
Sois prudent.
Be sure to pay attention!
Soyez sûr de faire attention !
Be careful, be careful!
Soyez prudent, soyez prudent !
Well,
Bien,
let's talk it over calmly.
parlons-en calmement.
If we end up with mutual destruction,
Si nous finissons par nous détruire mutuellement,
that's really not worth it, right?
ça ne vaut vraiment pas la peine, n'est-ce pas ?
Scared?
Effrayé?
Then let Mr. Lin put down the sword.
Alors laissez M. Lin déposer l'épée.
Speak properly.
Parlez correctement.
No, no, no.
Non, non, non.
Put down your sword.
Pose ton épée.
Bro, you should put the knife down too, right?
Frère, tu devrais aussi poser le couteau, n'est-ce pas ?
Let's talk it out calmly.
Parlons-en calmement.
This looks really bad.
Ça a l'air vraiment mauvais.
Everyone, calm down.
Tout le monde, calmez-vous.
Let him go.
Laisse-le partir.
I will take his place.
Je prendrai sa place.
Yes, yes.
Oui, oui.
Let me go first.
Laissez-moi y aller en premier.
Whether you want him can be discussed later.
On pourra en discuter plus tard si tu le veux .
Keeping me is useless.
Me garder ne sert à rien.
It's completely useless.
C'est complètement inutile.
Bro, bro,
Pont, pont,
please, move the knife away a bit.
S'il vous plaît, éloignez un peu le couteau.
Mr. Lin's life
La vie de M. Lin
is naturally more valuable than Shen Shaojie's.
est naturellement plus précieux que celui de Shen Shaojie.
OK.
D'ACCORD.
You abandon the sword
Tu abandonnes l'épée
and walk over here yourself.
et viens ici toi-même.
Have to abandon the sword?
Faut-il abandonner l'épée ?
Bro, be careful.
Frère, fais attention.
Blades have no eyes.
Les lames n'ont pas d'yeux.
Be careful.
Sois prudent.
Great!
Super!
Mr. Lin, speak nicely.
Monsieur Lin, parlez gentiment.
D-d-don't move.
D-ne bouge pas.
Don't move.
Ne bouge pas.
Back off, back off, back off.
Recule, recule, recule.
Quick, back off, don't come over.
Vite, recule, ne t'approche pas.
Step back.
Reculer.
Don't move.
Ne bouge pas.
Now you're scared too.
Maintenant, toi aussi, tu as peur.
Scared, huh?
Tu as peur, hein ?
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
let's talk this out calmly.
parlons-en calmement.
Young Master, here.
Jeune Maître, ici.
Quick.
Rapide.
It's OK now.
C'est bon maintenant.
- Quick. - Still running?
- Vite. - Tu cours toujours ?
Mr. Lin.
Monsieur Lin.
There's no one.
Il n'y a personne.
In my opinion,
À mon avis,
we should have shaken them off.
nous aurions dû les secouer.
There are Jinwu Guards everywhere here.
Il y a des gardes Jinwu partout ici.
Lu Yun wouldn't dare to chase us anymore.
Lu Yun n'oserait plus nous poursuivre.
Mr. Lin,
Monsieur Lin,
they transferred
ils ont transféré
all the goods from the box
tous les produits de la boîte
with the totem printed on it.
avec le totem imprimé dessus.
But maybe
Mais peut-être
I can help you find those things.
Je peux vous aider à trouver ces choses.
It's just that we need to be quick.
C'est juste qu'il faut faire vite.
Because the duration of that scent
Parce que la durée de ce parfum
is limited.
est limité.
Scent?
Parfum?
Yes.
Oui.
I saw them suddenly start moving things.
Je les ai vus soudainement commencer à déplacer des objets.
I was worried these bad people
J'avais peur de ces mauvaises personnes
would move these pieces of evidence,
déplacerait ces éléments de preuve,
so I stole some strong-smelling spices
alors j'ai volé des épices à forte odeur
from the kitchen
de la cuisine
and made them into sachets.
et les ai transformés en sachets.
Then I put some lime
Ensuite, j'ai mis du citron vert
inside the sachets
à l'intérieur des sachets
and soaked them in water.
et les ai trempés dans l'eau.
Isn't this basically a self-heating hotpot?
N'est-ce pas en fait une marmite auto-chauffante ?
Moving, huh?
Tu bouges, hein ?
Yeah, moving.
Ouais, ça bouge.
Leave this physical work to me.
Laissez-moi faire ce travail physique.
I'm full of strength.
Je suis plein de force.
- Can you do it? - Come on.
- Tu peux le faire ? - Allez.
Leave it to me. This is a little case.
Laissez-moi faire. C'est une petite affaire.
Self-heating pot?
Marmite auto-chauffante ?
What I mean is,
Ce que je veux dire, c'est que
lime gives off heat
la chaux dégage de la chaleur
when mixed with water,
lorsqu'il est mélangé à de l'eau,
which is essentially like cooking those spices.
ce qui revient essentiellement à cuisiner ces épices.
Then we follow the scent,
Ensuite, nous suivons l'odeur,
just like recognizing a horse by its smell.
tout comme reconnaître un cheval à son odeur.
Then it might be possible to find those things.
Il serait alors peut-être possible de retrouver ces choses.
There are 108 alleys in Yong'an City.
Il y a 108 ruelles dans la ville de Yong'an.
Only a few places are suitable for building warehouses.
Seuls quelques endroits sont adaptés à la construction d’entrepôts.
No one lights a fire at night.
Personne n’allume de feu la nuit.
Spices from the Western Regions
Épices des régions occidentales
become pungent after cooking.
devenir piquant après la cuisson.
It's easy to tell the direction.
Il est facile de déterminer la direction.
Yeah.
Ouais.
Shen,
Shen,
you're truly wise appearing simple.
tu es vraiment sage tout en paraissant simple.
Well...
Bien...
I'll go find it right away.
Je vais le chercher tout de suite.
Liu Chang,
Liu Chang,
you escort Shen back.
tu escortes Shen en retour.
- Watch out for the guards. - Got it.
- Faites attention aux gardes. - Compris.
Mr. Lin praised me
M. Lin m'a félicité
as being wise yet appearing simple.
comme étant sage mais paraissant simple.
It's kind of embarrassing.
C'est un peu embarrassant.
Being wise...
Être sage...
Wise.
Sage.
Yet appearing simple.
Pourtant, cela paraît simple.
Mr. Shen, hurry up and leave.
Monsieur Shen, dépêchez-vous et partez.
Do I... do I look very foolish?
Est-ce que... est-ce que j'ai l'air très ridicule ?
What's that smell?
Quelle est cette odeur ?
Why does it smell so good?
Pourquoi ça sent si bon ?
It's already nighttime.
Il fait déjà nuit.
Who's cooking?
Qui cuisine ?
Yeah, this job is making me
Ouais, ce travail me fait
almost starve.
presque mourir de faim.
- Get something to eat. - Let's go.
- Prends quelque chose à manger. - Allons-y.
Eat some.
Mange-en un peu.
I'm telling you,
Je te le dis,
I simply didn't find the field
Je n'ai tout simplement pas trouvé le terrain
I was good at before.
J'étais bon avant.
In fact,
En fait,
I am very likely a naturally gifted undercover agent
Je suis très probablement un agent d'infiltration naturellement doué
who can act
qui peut agir
on behalf of justice and punish evil.
au nom de la justice et punir le mal.
Applause.
Applaudissements.
Father,
Père,
are you really telling the truth?
dis-tu vraiment la vérité ?
Of course what I'm saying
Bien sûr, ce que je dis
is really true.
c'est vraiment vrai.
When have I ever lied to you?
Quand t'ai-je menti ?
- Mr. Lin. - Young Master.
- Monsieur Lin. - Jeune Maître.
- Mr. Lin, you're back. - Are you alright?
- Monsieur Lin, vous êtes de retour. - Vous allez bien ?
- Mr. Lin, are you OK? - I'm fine.
- Monsieur Lin, ça va ? - Je vais bien.
Did my father really help you?
Est-ce que mon père t'a vraiment aidé ?
This time we truly have to thank him.
Cette fois, nous devons vraiment le remercier.
If he hadn't used spices as guiding markers,
S'il n'avait pas utilisé les épices comme marqueurs directeurs,
I couldn't find the warehouse at all.
Je n'ai pas du tout réussi à trouver l'entrepôt.
- Really? - Really.
- Vraiment ? - Vraiment.
Shaojie, you really nailed it this time.
Shaojie, tu as vraiment réussi cette fois.
Well done, Shen Gongcai.
Bravo, Shen Gongcai.
You've really amazing this time.
Tu as vraiment été incroyable cette fois.
Our ancestral tomb is emitting auspicious smoke.
Notre tombe ancestrale émet une fumée propice.
Look, I told you from the very beginning
Écoute, je te l'ai dit dès le début.
that I achieved something remarkable,
que j'ai accompli quelque chose de remarquable,
yet none of you believed me
mais aucun d'entre vous ne m'a cru
and even wronged me.
et m'a même fait du tort.
This is simply unreasonable.
C’est tout simplement déraisonnable.
Father, I'm sorry.
Père, je suis désolé.
We shouldn't have said that to you just now.
Nous n'aurions pas dû te dire ça tout à l'heure.
My father is a great hero.
Mon père est un grand héros.
My father is an amazing great hero.
Mon père est un grand héros incroyable.
That's right.
C'est exact.
Your father is indeed a great hero.
Votre père est vraiment un grand héros.
Here comes the great hero.
Voici le grand héros.
Here I come.
Me voici.
You have to shave layer by layer.
Il faut se raser couche par couche.
- You don't have to. - Shut up.
- Tu n'es pas obligé. - Tais-toi.
Why don't you shave it?
Pourquoi ne le rases-tu pas ?
My hand is injured.
Ma main est blessée.
Stop arguing, Father.
Arrêtez de discuter, Père.
Listen to my mother.
Écoute ma mère.
San.
San.
You go to the toilet, huh?
Tu vas aux toilettes, hein ?
As soon as Mr. Shen returned,
Dès que M. Shen est revenu,
none of you went to sleep.
aucun d'entre vous n'est allé dormir.
Let me introduce him to you.
Laissez-moi vous le présenter.
This is Yu San,
Voici Yu San,
the newly hired head chef of our diner.
le nouveau chef cuisinier de notre restaurant.
He's impressive.
Il est impressionnant.
Nice to meet you, San.
Enchanté de vous rencontrer, San.
San,
San,
this is our son.
c'est notre fils.
Shen...
Shen...
Go ahead.
Poursuivre.
Shaojie.
Shaojie.
San,
San,
you just said,
tu viens de dire,
as soon as Mr. Shen returned,
dès que M. Shen est revenu,
you know my elder brother?
Tu connais mon frère aîné ?
I'm not stupid.
Je ne suis pas stupide.
It's so late, and you're in your own yard
Il est si tard, et tu es dans ton propre jardin
doing something as intimate as shaving his beard,
faire quelque chose d'aussi intime que se raser la barbe,
it's obvious he can't be anyone else.
il est évident qu'il ne peut pas être quelqu'un d'autre.
Right?
Droite?
See, he's a born chef,
Voyez, c'est un chef né,
so smart.
si intelligent.
He spotted it right away.
Il l'a repéré tout de suite.
Alright then, you guys carry on.
Très bien, alors continuez.
I'll go back and rest first.
Je vais d'abord rentrer et me reposer.
All right, you go to sleep.
Très bien, va dormir.
Take care.
Prends soin de toi.
I'm telling you,
Je te le dis,
that guy's very nice.
Ce type est très gentil.
Yeah, he looks pretty good.
Ouais, il a l’air plutôt bien.
- What, Mother? - Keep shaving.
- Quoi, maman ? - Continue à te raser.
There's something wrong
Il y a quelque chose qui ne va pas
with Yu San.
avec Yu San.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Lu Yun can catch my brother on the spot,
Lu Yun peut attraper mon frère sur place,
but it's very likely that it wasn't my brother giving himself away.
mais il est très probable que ce n'était pas mon frère qui se trahissait.
My brother is dumb.
Mon frère est stupide.
Are Lu Yun's people really that smart?
Les gens de Lu Yun sont-ils vraiment si intelligents ?
Watch your wording.
Faites attention à votre formulation.
What I mean is
Ce que je veux dire, c'est
that it's very likely there's a mole passing on message.
qu'il est très probable qu'il y ait une taupe qui transmet un message.
Wait.
Attendez.
I remember now.
Je m'en souviens maintenant.
That day when we were discussing
Ce jour-là, alors que nous discutions
the undercover plan,
le plan d'infiltration,
could he have overheard us?
aurait-il pu nous entendre ?
Freshly cooked fish and lamb delicacy.
Délice de poisson et d'agneau fraîchement cuisinés.
You've been busy for half the day.
Vous avez été occupé pendant la moitié de la journée.
Taste it while it's hot.
Goûtez-le pendant qu'il est chaud.
San,
San,
you fish
tu pêches
is only superficially refined;
n'est que superficiellement raffiné;
take a look inside,
regarde à l'intérieur,
it's full of a fishy, rank stench.
c'est plein d'une odeur de poisson et de pestilence.
San, the fish you cooked...
San, le poisson que tu as cuisiné...
I don't even know what to say.
Je ne sais même pas quoi dire.
Quick, take it away.
Vite, emporte-le.
It's too smelly.
Ça sent trop mauvais.
Milady.
Madame.
Deyuan.
Deyuan.
- Want candied hawthorn? - The vow was spoken sincerely
- Tu veux de l'aubépine confite ? - Le vœu a été prononcé sincèrement
yet I never expected him to change his heart.
Pourtant, je ne m’attendais pas à ce qu’il change d’avis.
Since he has broken his vow,
Puisqu'il a rompu son vœu,
then let it go.
alors laisse-le partir.
Yangyang, what does this mean?
Yangyang, qu'est-ce que cela signifie ?
The meaning of this poem is
La signification de ce poème est
if someone betrays,
si quelqu'un trahit,
we part ways immediately
nous nous séparons immédiatement
and cut all ties completely.
et couper complètement tous les liens.
Let's go.
Allons-y.
I know you love spicy food.
Je sais que tu aimes la nourriture épicée.
I picked the newly grown smartweed
J'ai cueilli la renouée nouvellement poussée
and made this spicy smartweed dessert.
et j'ai fait ce dessert épicé à la renouée.
Have a taste.
Goûtez.
This is a dessert.
C'est un dessert.
You can even make it spicy.
Vous pouvez même le rendre épicé.
Are you from Misty City?
Êtes-vous de Misty City ?
Yu San, you suddenly became so enthusiastic.
Yu San, tu es soudainement devenu si enthousiaste.
I'm not used to it.
Je n'y suis pas habitué.
Milady,
Madame,
don't you
n'est-ce pas ?
like me anymore?
Tu m'aimes encore ?
How could you think that?
Comment as-tu pu penser ça ?
Recently, Mr. Shen and Mrs. Shen have always spoken to me
Récemment, M. Shen et Mme Shen m'ont toujours parlé
with sarcasm and hostility.
avec sarcasme et hostilité.
They were too tired
Ils étaient trop fatigués
and spoke without thinking.
et parlait sans réfléchir.
Well, yangyang
Eh bien, yangyang
ran away as soon as she saw me.
s'est enfuie dès qu'elle m'a vu.
It's because studying is too tiring?
C'est parce qu'étudier est trop fatigant ?
Lately, there have been many beggars.
Dernièrement, il y a eu beaucoup de mendiants.
We teach her
Nous lui enseignons
not to talk to strangers.
ne pas parler aux étrangers.
She's probably rehearsing with you.
Elle est probablement en train de répéter avec toi.
I have been a slave for many years.
J'ai été esclave pendant de nombreuses années.
Only you regard me as a human being.
Toi seul me considère comme un être humain.
On the day of the Competition,
Le jour du Concours,
you even allowed me
tu m'as même permis
to take time off to go and watch.
prendre du temps pour aller regarder.
Whatever you have to eat,
Quoi que tu aies à manger,
you always save a portion for me.
tu m'en gardes toujours une portion.
I'm nothing more than a slave.
Je ne suis rien de plus qu'un esclave.
In this world, apart from my mother,
Dans ce monde, à part ma mère,
no one will ever treat me so well again.
Personne ne me traitera plus jamais aussi bien.
This is actually the first time
C'est en fait la première fois
I've heard you talk about your family.
Je t'ai entendu parler de ta famille.
I didn't know
Je ne savais pas
where you are from.
d'où tu viens.
My home is not far from Yong'an.
Ma maison n'est pas loin de Yong'an.
How about going home for a visit?
Et si on rentrait chez nous pour une petite visite ?
Take another two days...
Prends encore deux jours...
No need.
Pas besoin.
There is someone at home.
Il y a quelqu'un à la maison.
It's inconvenient to visit.
Ce n'est pas pratique de venir le visiter.
I'm also worried that the diner may be short on staff.
Je crains également que le restaurant manque de personnel.
Let's talk about it later.
Nous en parlerons plus tard.
Well,
Bien,
I'll get busy first.
Je vais d'abord m'occuper.
Have a taste.
Goûtez.
There is someone at home.
Il y a quelqu'un à la maison.
It's inconvenient to visit.
Ce n'est pas pratique de venir le visiter.
Yu San is truly a born chef.
Yu San est vraiment un chef né.
This kind of mixed dessert
Ce genre de dessert mixte
actually tastes pretty good.
en fait, c'est plutôt bon.
He was ignored by us.
Il a été ignoré par nous.
He really looked sad.
Il avait vraiment l'air triste.
Such poor mental resilience.
Quelle faible résilience mentale.
How could he possibly be a professional undercover agent?
Comment pourrait-il être un agent d’infiltration professionnel ?
From my professional perspective
De mon point de vue professionnel
as a chef,
as a chef,
I can tell this guy's cooking skills
Je peux dire les talents de cuisinier de ce gars
have been practiced for many years.
sont pratiquées depuis de nombreuses années.
Who do you think
À qui penses-tu?
would teach a spy this kind of cooking skill?
enseignerait à un espion ce genre de compétence culinaire ?
What was his exact original wording?
Quelle était sa formulation originale exacte ?
There is someone at home.
Il y a quelqu'un à la maison.
It's inconvenient to visit.
Ce n'est pas pratique de venir le visiter.
Let me tell you,
Laisse-moi te dire,
based on my professional analysis
basé sur mon analyse professionnelle
as a genius undercover agent,
en tant qu'agent infiltré de génie,
there's definitely something wrong
il y a certainement quelque chose qui ne va pas
with this sentence.
avec cette phrase.
Think about it carefully.
Réfléchissez-y bien.
Isn't it?
N'est-ce pas ?
Indeed.
En effet.
If it's just the kind of family matters that are hard to talk about,
Si c'est juste le genre de problèmes familiaux dont il est difficile de parler,
he could simply say it's inconvenient to visit.
il pourrait simplement dire que ce n'est pas pratique de venir.
There is someone at home.
Il y a quelqu'un à la maison.
This sentence sounds odd.
Cette phrase semble étrange.
It's like someone is keeping watch over his family.
C'est comme si quelqu'un veillait sur sa famille.
Did Prince Zhao kidnap his family
Le prince Zhao a-t-il kidnappé sa famille ?
and force him to be an undercover agent?
et le forcer à devenir un agent infiltré ?
My grandmother and I watched it in the drama.
Ma grand-mère et moi l'avons regardé dans le drama.
It was always played like that.
Ça s'est toujours joué comme ça.
Yes.
Oui.
Lady Shen, you're looking for me.
Lady Shen, vous me cherchez.
Lady Shen.
Dame Shen.
It's so dark.
Il fait si sombre.
Why don't you turn on the light?
Pourquoi n'allumes-tu pas la lumière ?
Happy Birthday!
Joyeux anniversaire!
Who is it?
Qui est-ce?
What's in his hand?
Qu'est-ce qu'il a dans la main ?
It's a knife.
C'est un couteau.
Oh no!
Oh non!
It's getting worse.
Ça empire.
He is driven to a dead end.
Il est conduit dans une impasse.
Grandpa, Grandma,
Grand-père, grand-mère,
Father, Auntie,
Père, tante,
I'm scared.
J'ai peur.
Don't be afraid, Yangyang.
N'aie pas peur, Yangyang.
You close your eyes before blowing out the candles.
Vous fermez les yeux avant de souffler les bougies.
Close your eyes.
Ferme les yeux.
Then you will not be afraid anymore.
Alors tu n'auras plus peur.
Yu San, you are really thoughtful.
Yu San, tu es vraiment attentionné.
You guessed that we were going to celebrate your birthday
Tu as deviné que nous allions fêter ton anniversaire
and even specially prepared a knife to cut the cake.
et j'ai même spécialement préparé un couteau pour couper le gâteau.
That's amazing.
C'est incroyable.
Here.
Ici.
Come on, cut the cake.
Allez, coupe le gâteau.
Time to cut the cake.
Il est temps de couper le gâteau.
Come cut the cake, cut the cake.
Viens couper le gâteau, coupe le gâteau.
Yes.
Oui.
OK.
D'ACCORD.
- Happy Birthday.
- Joyeux anniversaire.
San, do you still remember
San, te souviens-tu encore ?
you filled in your birthday on your first day at work.
vous avez rempli votre date de naissance le premier jour de votre travail.
It's just today, isn't it?
C'est juste aujourd'hui, n'est-ce pas ?
Your parents aren't around.
Tes parents ne sont pas là.
And there's no one helping you with it.
Et il n'y a personne pour vous aider.
So we took the liberty
Alors nous avons pris la liberté
to celebrated your birthday for you.
pour fêter ton anniversaire pour toi.
That's right.
C'est exact.
Yu San,
Yu San,
actually,
en fait,
your age is about the same
ton âge est à peu près le même
as Gongcai and Jicai.
comme Gongcai et Jicai.
In our eyes,
À nos yeux,
you are just a child.
tu n'es qu'un enfant.
A child of our own family.
Un enfant de notre propre famille.
- Yes. - That's right.
- Oui. - C'est vrai.
This birthday cake
Ce gâteau d'anniversaire
is a custom from our hometown.
c'est une coutume de notre ville natale.
So, Yu San,
Alors, ton fils,
don't despise it.
ne le méprise pas.
- Don't mind. - Yeah.
- Ne t'en fais pas. - Ouais.
Don't despise it.
Ne le méprisez pas.
Actually, you've known about it, right?
En fait, vous le saviez, n'est-ce pas ?
That's why your behavior has been so strange lately.
C'est pourquoi ton comportement a été si étrange ces derniers temps.
Isn't it?
N'est-ce pas ?
- Don't be impulsive. - Speak.
- Ne soyez pas impulsif. - Parlez.
Isn't it?
N'est-ce pas ?
Isn't it? Isn't it?
N'est-ce pas ? N'est-ce pas ?
Don't...
Ne le faites pas...
- Don't be impulsive.
- Ne soyez pas impulsif.
Don't be impulsive. Don't.
Ne soyez pas impulsif. Ne le faites pas.
Yu San, don't be impulsive.
Yu San, ne sois pas impulsif.
- Don't be impulsive. - Don't be afraid, Deyuan.
- Ne sois pas impulsif. - N'aie pas peur, Deyuan.
Deyuan is just a servant girl.
Deyuan n'est qu'une servante.
You're masters.
Vous êtes des maîtres.
You protect her like this?
Tu la protèges comme ça ?
Deyuan is not a servant.
Deyuan n'est pas un serviteur.
She's our family.
Elle fait partie de notre famille.
We went to great lengths
Nous avons fait de grands efforts
to retrieve her slave deed,
pour récupérer son titre d'esclave,
just so she could be a real person.
juste pour qu'elle puisse être une vraie personne.
That's just your way
C'est juste ta façon de faire
of winning people's hearts.
de gagner le cœur des gens.
Someone once said they wanted to redeem me.
Quelqu’un a dit un jour qu’il voulait me racheter.
But in the end,
Mais à la fin,
they still held my slave deed
ils détenaient toujours mon titre d'esclave
and used my family to threaten me.
et a utilisé ma famille pour me menacer.
- Mother. - Grandma.
- Mère. - Grand-mère.
Grandma.
Grand-mère.
Feng...
Feng...
San,
San,
no matter who has deceived you,
peu importe qui t'a trompé,
but we are just ourselves.
mais nous sommes juste nous-mêmes.
If you've been deceived once,
Si vous avez été trompé une fois,
you should walk away immediately,
tu devrais partir immédiatement,
rather than doubt
plutôt que de douter
those around you.
ceux qui vous entourent.
Do you know?
Savez-vous?
You don't kill me?
Tu ne me tues pas ?
I...
JE...
I am just a slave.
Je ne suis qu'un esclave.
Even though you kill me,
Même si tu me tues,
nothing will happen to you.
rien ne t'arrivera.
Yu San,
Yu San,
you were holding this knife just now.
Tu tenais ce couteau tout à l'heure.
I can see
Je peux voir
that you didn't truly intend to harm us.
que tu n'avais pas vraiment l'intention de nous faire du mal.
This shows that your conscience has not been extinguished.
Cela montre que votre conscience n’est pas éteinte.
If someone is truly behind you trying to threaten you,
Si quelqu'un est vraiment derrière vous et essaie de vous menacer,
you should choose
tu devrais choisir
to stand with us to deal with him,
de se tenir à nos côtés pour faire face à lui,
instead
plutôt
of risking your young life.
de risquer votre jeune vie.
You were the one who told them
C'est toi qui leur as dit
about the plan to infiltrate Yunlai, right?
à propos du plan d'infiltration de Yunlai, n'est-ce pas ?
Who's threatening you?
Qui te menace ?
Is it Prince Zhao?
Est-ce le prince Zhao ?
Yu San.
Yu San.
I used to work at Yunlai before.
J'ai travaillé chez Yunlai avant.
I know what kind of people they are.
Je sais quel genre de personnes ils sont.
It must have been very tough, right?
Ça a dû être très dur, n'est-ce pas ?
Look at me.
Regardez-moi.
Me.
Moi.
I am Handsome Shen.
Je suis le beau Shen.
You must have heard of my name, right?
Vous devez avoir entendu parler de mon nom, n'est-ce pas ?
This person
Cette personne
is the top chef of Juxian Alley.
est le meilleur chef de Juxian Alley.
You've heard of this title, huh?
Vous avez entendu parler de ce titre, hein ?
And Mr. Lin.
Et Monsieur Lin.
Vice Prefect Lin.
Vice-préfet Lin.
He is the upright magistrate.
C'est un magistrat intègre.
You've surely heard of his title even more.
Vous avez sûrement entendu parler encore plus souvent de son titre.
Can he still not resolve the matter behind you?
Il ne peut toujours pas résoudre le problème derrière vous ?
Sticking with us
Restez avec nous
is definitely better than being with them.
c'est définitivement mieux que d'être avec eux.
Isn't it?
N'est-ce pas ?
I remember you once said
Je me souviens que tu as dit une fois
you're a slave.
tu es un esclave.
But you have to trust us
Mais vous devez nous faire confiance
that we will surely find a way
que nous trouverons sûrement un moyen
to help you solve this problem.
pour vous aider à résoudre ce problème.
If money can solve this problem,
Si l’argent peut résoudre ce problème,
we'll spend whatever it takes
nous dépenserons tout ce qu'il faudra
and exert our utmost effort;
et déployons tous nos efforts ;
if money can't solve it,
si l'argent ne peut pas résoudre le problème,
we'll still find a way.
nous trouverons toujours un moyen.
Can you trust us?
Pouvez-vous nous faire confiance ?
Can you
Peux-tu
swear?
jurer?
We can.
Nous pouvons.
- We can.
- Nous pouvons.
We swear.
Nous le jurons.
It was I who betrayed Mr. Lin and Mr. Shen.
C'est moi qui ai trahi M. Lin et M. Shen.
I'm afraid that if I make no progress,
J'ai peur que si je ne fais pas de progrès,
they will kill my father and mother.
ils tueront mon père et ma mère.
I have wronged you.
Je t'ai fait du tort.
I am a spy from Prince Zhao.
Je suis un espion du prince Zhao.
I don't deserve...
Je ne mérite pas...
I don't deserve to be treated like this by you.
Je ne mérite pas d'être traité comme ça par toi.
Sorry.
Désolé.
San.
San.
It's fine.
C'est bien.
It's all in the past now.
Tout cela appartient désormais au passé.
It's over. It's fine now.
C'est fini. Tout va bien maintenant.
(Prince Zhao's Mansion)
(Manoir du prince Zhao)
What are you still standing there for?
Pourquoi restes-tu encore là ?
Drink it.
Bois-le.
You've had your tea.
Vous avez bu votre thé.
Say
Dire
what you want directly.
ce que tu veux directement.
Lu Yun has already transferred out
Lu Yun a déjà été transféré
all the salt and iron we were going to use in advance.
tout le sel et le fer que nous allions utiliser à l'avance.
Lin Anran hasn't found anything either.
Lin Anran n'a rien trouvé non plus.
But
Mais
Yunlai
Yunlai
is no longer safe.
n'est plus sûr.
However, rather than abandoning Yunlai,
Cependant, plutôt que d’abandonner Yunlai,
it would be better to kill Lin Yan.
il serait préférable de tuer Lin Yan.
One finished, all is finished.
Une fois terminé, tout est terminé.
Lin Yan would even oppose us for the Shen family.
Lin Yan s'opposerait même à nous pour la famille Shen.
If he finds out about the Cui family...
S'il découvre l'existence de la famille Cui...
Since you can't make up your mind,
Puisque tu n'arrives pas à te décider,
I'll make the decision for you.
Je prendrai la décision pour toi.
Stop.
Arrêt.
Why are you still acting so impulsively?
Pourquoi agis-tu toujours de manière aussi impulsive ?
It's easy to do.
C'est facile à faire.
What about wrapping up?
Et si on concluait ?
He's a Rank III official
C'est un fonctionnaire de rang III
in Yong'an.
à Yong'an.
You think you can easily kill him?
Tu penses que tu peux facilement le tuer ?
In the final analysis,
En dernière analyse,
you misjudged Lin Yan.
Tu as mal jugé Lin Yan.
You thought he had long since let go of the past,
Tu pensais qu'il avait depuis longtemps laissé tomber le passé,
and that as long as he could live well, it would be fine.
et que tant qu'il pourrait bien vivre, tout irait bien.
But little do you know he has his own plans.
Mais vous ne savez pas qu’il a ses propres plans.
It was precisely because you projected
C'est précisément parce que vous avez projeté
your longing for my brother onto him
ton désir pour mon frère sur lui
and insisted on keeping him
et a insisté pour le garder
that today's disaster was brought about.
que la catastrophe d’aujourd’hui a été provoquée.
Shut up!
Fermez-la!
I was worried too much,
J'étais trop inquiet,
so I spoke out of turn.
alors j'ai parlé à tort et à travers.
Please forgive me, Father.
S'il te plaît, pardonne-moi, Père.
I tell you,
Je vous le dis,
killing would cause unnecessary trouble.
Tuer causerait des problèmes inutiles.
His current location
Son emplacement actuel
is too close to His Majesty.
est trop proche de Sa Majesté.
What we can do is to make him fall,
Ce que nous pouvons faire, c'est le faire tomber,
falling into a position
tomber dans une position
where his words don't count.
où ses mots ne comptent pas.
Only then
Seulement alors
can you do whatever you want.
Peux-tu faire ce que tu veux ?
Rein in your temper.
Maîtrisez votre colère.
Think more.
Réfléchissez davantage.
Yes.
Oui.
(Xuanzheng Gate)
(Porte Xuanzheng)
Mr. Lin, you probably never expected
Monsieur Lin, vous ne vous attendiez probablement pas à
that one day the Appeal Drum
qu'un jour le tambour d'appel
would be sounded against yourself.
serait émis contre toi-même.
Your Majesty,
Votre Majesté,
a good citizen from the Western Market, Feng Li,
un bon citoyen du marché occidental, Feng Li,
has accused Lin Yan, the Vice Prefect,
a accusé Lin Yan, le vice-préfet,
of colluding with Cao Rong, the Vice Minister of Justice,
de collusion avec Cao Rong, le vice-ministre de la Justice,
to coerce a confession through torture
obtenir des aveux par la torture
and render an unjust judgment.
et rendre un jugement injuste.
Feng Li, willing to offend the superior,
Feng Li, prêt à offenser le supérieur,
subjected to corporal punishment,
soumis à des châtiments corporels,
still seeks to redress the injustice.
cherche toujours à réparer l’injustice.
(Submitted by Censor Luo Zhi)
(Soumis par le censeur Luo Zhi)
How do you
Comment vas-tu
explain this?
Explique ça ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
Feng Li poisoned the Shen family's restaurant
Feng Li a empoisonné le restaurant de la famille Shen
on Juxian Alley last year.
sur Juxian Alley l'année dernière.
The Shen family and I are cousins.
La famille Shen et moi sommes cousins.
Thus, upon hearing this,
Ainsi, en entendant cela,
in strict accordance with the Six Codes,
en stricte conformité avec les Six Codes,
and submitted it to the Ministry of Justice for judgment.
et l'a soumis au ministère de la Justice pour jugement.
How could I join hands with Vice Minister Cao?
Comment pourrais-je m'associer au vice-ministre Cao ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
in this case, both testimonial
dans ce cas, les deux témoignages
and physical evidence are present,
et des preuves matérielles sont présentes,
and the judgment is rendered strictly according to the law.
et le jugement est rendu strictement selon la loi.
Therefore,
Donc,
Feng Li fled in fear of punishment.
Feng Li s'est enfui par peur d'être puni.
Since Feng Li has retreated to Yong'an
Depuis que Feng Li s'est retiré à Yong'an
and has connected with you,
et s'est connecté avec vous,
why have you not handed over the criminal
pourquoi n'as-tu pas livré le criminel ?
to the authorities,
aux autorités,
but instead allowed him to falsely accuse Vice Prefect Lin?
mais lui a plutôt permis d'accuser faussement le vice-préfet Lin ?
What is your true intention?
Quelle est votre véritable intention ?
It's a minor dispute between merchants in the Western Market.
Il s’agit d’un différend mineur entre marchands du marché occidental.
If it weren't for Mr. Lin mediating between them,
S'il n'y avait pas eu M. Lin comme médiateur entre eux,
how could it bypass the Market Office
comment pourrait-il contourner le Bureau du Marché
and reach the Ministry of Justice?
et atteindre le ministère de la Justice ?
Could it be that you are protecting them
Se pourrait-il que vous les protégiez ?
just because the person involved is a relative?
simplement parce que la personne concernée est un parent ?
Western Market is a prime location.
Le Marché Occidental est un emplacement privilégié.
Poisoning is a serious matter.
L’empoisonnement est une affaire sérieuse.
How could it be considered a minor case?
Comment pourrait-on considérer cela comme un cas mineur ?
It used to be under the jurisdiction of the Market Office.
Il relevait autrefois de la compétence de l'Office du Marché.
The Western Market was a complete mess.
Le marché occidental était un véritable désastre.
After this case was heavily sentenced,
Après que cette affaire ait été lourdement condamnée,
those merchants
ces marchands
became much more orderly.
est devenu beaucoup plus ordonné.
How many errands
Combien de courses
has Capital Prefecture handled beyond the Market Office?
La préfecture de la capitale a-t-elle géré des affaires au-delà du bureau du marché ?
So mighty.
Tellement puissant.
I also heard
J'ai aussi entendu
the Lantern Festival had not yet ended
la fête des lanternes n'était pas encore terminée
when the Prefecture ordered people to be on duty
lorsque la préfecture a ordonné aux gens d'être en service
and even encouraged the people to beat the Appeal Drum.
et a même encouragé le peuple à battre le tambour de l'appel.
The common people in the capital
Les gens ordinaires de la capitale
now
maintenant
only trust the Capital Prefecture.
ne faites confiance qu'à la préfecture de la capitale.
Perhaps, in their eyes,
Peut-être qu'à leurs yeux,
even if it were personally judged by His Majesty,
même si elle était personnellement jugée par Sa Majesté,
it would not compare
ça ne serait pas comparable
to a single word from Mr. Lin.
à un seul mot de M. Lin.
(Shaoguang's Food Notes Spring Outing Painting)
(Notes culinaires de Shaoguang, peinture de sortie de printemps)
(Four poems and four dishes for the four seasons)
(Quatre poèmes et quatre plats pour les quatre saisons)
Shadows pair up under moonlight
???Les ombres s'associent sous le clair de lune???
Surrounding the stove's fire
???Autour du feu du poêle???
Red beans sown for longing
???Haricots rouges semés pour le désir???
Heart ablaze, cooling sorrow
???Cœur en feu, chagrin rafraîchissant???
At a glance
???En un coup d'oeil???
Cheeks blush with red
???Les joues rougissent???
Cooking smoke fading behind the house
???La fumée de cuisson s'estompe derrière la maison???
Longing boils, fierce at the taste
???Le désir bouillonne, le goût est féroce???
It's okay for snow to stop me
???Est-ce que la neige peut m'arrêter???
I'll brew a jug of new wine
???Je vais brasser une cruche de vin nouveau???
Getting drunk as time goes by
???Se saouler au fil du temps???
Enjoy the endless world to the fullest
???Profitez pleinement du monde sans fin???
Swallowing everything
???Avaler tout???
Time will tell
???Le temps nous le dira???
Don't let true feelings wait in vain
???Ne laissez pas les vrais sentiments attendre en vain???
Meetings seem but an illusion
???Les réunions ne semblent qu'une illusion???
Enjoy the endless world to the fullest
???Profitez pleinement du monde sans fin???
Leave the worries to the future
???Laissez les soucis au futur???
Can we not plan
???Peut-on ne pas planifier???
Not hope, not look back
???Ne pas espérer, ne pas regarder en arrière???
Focus on today, neglecting the results
???Concentrez-vous sur aujourd'hui, en négligeant les résultats???
I understand the furrowed brows of doubt
???Je comprends les sourcils froncés du doute???
Friend or foe, bitter or sweet
???Ami ou ennemi, amer ou doux ???
Starting with probing
???Commencer par sonder???
I'll justswiftly cut down the ancestral rules
???Je vais juste??supprimer rapidement les règles ancestrales???
Why not confess my sudden feelings for you
???Pourquoi ne pas t'avouer mes sentiments soudains pour toi???
They comefrom the future
???Ils viennent??du futur???
Traveling through time and space
???Voyage à travers le temps et l'espace???
Starting to feel the rare bustle of the world
???Vous commencez à ressentir l'agitation rare du monde???
If you happen to like me
???Si par hasard tu m'aimes???
Can you hold my hand? Please don't refuse me
???Peux-tu me tenir la main ? S'il te plaît, ne me refuse pas ???
Enjoy the endless world Maybe everything will suddenly vanish
???Profitez du monde sans fin??? ???Peut-être que tout va soudainement disparaître???
To the fullest Maybe we should meet among the crowds
???Au maximum??? ???Peut-être devrions-nous nous rencontrer parmi la foule???
Leave the worries The best occasion
???Laissez les soucis??? ???La meilleure occasion???
To the future Twists
???Vers le futur??? ???Rebondissements???
You've stirred up waves in my world
???Tu as provoqué des vagues dans mon monde???
Can we not plan How could the encounter be in vain
???Ne pouvons-nous pas planifier??? ???Comment la rencontre pourrait-elle être vaine???
Not hope, not look back Let's enjoy ourselves to the fullest
???Ne pas espérer, ne pas regarder en arrière??? ???Profitons-en au maximum???
Focus on today, neglecting the results Withlanterns
???Concentrez-vous sur aujourd'hui, en négligeant les résultats??? ???Avec??des lanternes???
Pleasetake a seat
???S'il vous plaît??prenez place???
Everything starts and then ends
???Tout commence et puis finit???